Boletopsis nothofagi ist eine Ständerpilzart aus der Familie der
Weißsporstachelingsverwandten (Bankeraceae). Der Pilz bildet graue,
gestielte Fruchtkörper aus, die in Büscheln wachsen. Wie alle
Boletopsis-Arten hat er eine porige Fruchtschicht. Er unterscheidet sich von
seinen Gattungsgenossen unter anderem durch taillierte, längliche Sporen und
eine Grünverfärbung als KOH-Reaktion. Boletopsis nothofagi ist ein
neuseeländischer Endemit und bildet Mykorrhiza mit der Scheinbuche
Nothofagus fusca. Wann genau der Pilz Fruchtkörper ausbildet, ist unbekannt,
sie wurden bislang stets im Herbst gefunden. Die Erstbeschreibung der Art
von Jerry Cooper und Patrick Leonard stammt aus dem Jahr 2012. Boletopsis
nothofagi ist DNA-Untersuchungen zufolge ein eher basaler Vertreter der
Gattung Boletopsis. Wahrscheinlich ist der Pilz eine autochthone Art
Neuseelands und war auf dem Archipel bereits vor der Ankunft der Europäer
heimisch. Er gilt als sehr selten und möglicherweise bedroht, wurde aber
bislang noch nicht auf eine Rote Liste aufgenommen.